---
title: Android屏幕刷新机制学习
date: 2018-03-20 11:36:41
tags: [Android]
---

> **android屏幕刷新显示机制**
>
> http://blog.csdn.net/litefish/article/details/53939882

> 在一个典型的显示系统中，一般包括CPU、GPU、display三个部分， CPU负责计算数据，把计算好数据交给GPU,GPU会对图形数据进行渲染，渲染好后放到buffer里存起来，然后display负责把buffer里的数据呈现到屏幕上。
>
> 显示过程，简单的说就是CPU/GPU准备好数据，存入buffer，display每隔一段时间去buffer里取数据，然后显示出来。display读取的频率是固定的，比如每个16ms读一次，但是CPU/GPU写数据是完全无规律的。

对于 Android 而言，第一个步骤：**CPU 计算屏幕数据**指的也就是 View 树的绘制过程，也就是 Activity 对应的视图树从根布局 DecorView 开始层层遍历每个 View，分别执行测量、布局、绘制三个操作的过程。

也就是说，我们常说的 Android 每隔 16.6ms 刷新一次屏幕其实是指：**底层以固定的频率，比如每 16.6ms 将 buffer 里的屏幕数据显示出来**。

**Q1：**Android16.6ms 刷新一次屏幕到底是什么意思呢？是指每隔 16.6ms 调用 onDraw() 绘制一次么？

**Q2：**如果界面一直保持没变的话，那么还会每隔 16.6ms 刷新一次屏幕么？

**Q3：**界面的显示其实就是一个 Activity 的 View 树里所有的 View 都进行测量、布局、绘制操作之后的结果呈现，那么如果这部分工作都完成后，屏幕会马上就刷新么？

**Q4：**网上都说避免丢帧的方法之一是保证每次绘制界面的操作要在 16.6ms 内完成，但如果这个 16.6ms 是一个固定的频率的话，请求绘制的操作在代码里被调用的时机是不确定的啊，那么如果某次用户点击屏幕导致的界面刷新操作是在某一个 16.6ms 帧快结束的时候，那么即使这次绘制操作小于 16.6 ms，按道理不也会造成丢帧么？这又该如何理解？

**代码里调用了某个 View 发起的刷新请求，这个重绘工作并不会马上就开始，而是需要等到下一个屏幕刷新信号来的时候才开始**

**Q5：**主线程耗时的操作会导致丢帧，但是耗时的操作为什么会导致丢帧？它是如何导致丢帧发生的？



针对Q1，Q2，Q3的问题：

**我们常说的 Android 每隔 16.6 ms 刷新一次屏幕其实是指底层会以这个固定频率来切换每一帧的画面。**

**这个每一帧的画面也就是我们的 app 绘制视图树（View 树）计算而来的，这个工作是交由 CPU 处理，耗时的长短取决于我们写的代码：布局复不复杂，层次深不深，同一帧内刷新的 View 的数量多不多。**

**CPU 绘制视图树来计算下一帧画面数据的工作是在屏幕刷新信号来的时候才开始工作的，而当这个工作处理完毕后，也就是下一帧的画面数据已经全部计算完毕，也不会马上显示到屏幕上，而是会等下一个屏幕刷新信号来的时候再交由底层将计算完毕的屏幕画面数据显示出来。**

**当我们的 app 界面不需要刷新时（用户无操作，界面无动画），app 就接收不到屏幕刷新信号所以也就不会让 CPU 再去绘制视图树计算画面数据工作，但是底层仍然会每隔 16.6 ms 切换下一帧的画面，只是这个下一帧画面一直是相同的内容。**

